# 初学者の方に読んで欲しいこと

昨今、IT需要の高まりにより、プログラミングを学びたいという方が増えております。当サービスでは、その需要にこたえるべく、初学者向け学習テキストを提供しております。

そんな当サービスが持つ野望は「国全体の業務効率化を目指し、みんなの人生が豊かになること」です。

プログラミングを学んだ方の多くは、IT業界へ転職することがスタンダードになっています。しかし本来は、副業するもよし、そのまま会社で活用するもよし、趣味にするもよし…。人それぞれだと思います。

転職するか未定だけど、ハイレベルな技術を身に付けたい。そんな方に向けてのサービスです。

IT業界にとどまらず、それぞれの分野の方々がプログラミングスキルを身に付け活用することにより、全体の業務が効率化する。ひいては国の発展につながる…。それが当サービスの目標です。

## 転職ありきにメスを

プログラミングを学んで収入アップ！という広告をたくさん目にすると思います。 しかし、なぜ転職ありきが多いのでしょうか？

それは、IT業界の人材不足もあり、未経験者をプログラマーにして人材を確保したいという考えが中心だからです。転職したい方にとっては、数万円～数十万円かかるものの、技術を学び転職もできるのであれば、嬉しいですよね。しかし、ちょっとプログラミングに触れてみたいだけの方からすれば、尻込みしてしまう金額です。

でも、安価なサービスだと、基礎すぎて”活用方法が分からない”という意見も散見されます。プログラミングは基礎文法も大事ですが、それは用意された環境の上で実行されます。その環境を用意するための「環境構築」など設計の方法まで教えてくれるサービスに出会ったことがありませんでした。

そんな悩みから、当サービスでは文法はもちろん、環境構築を含め、システムを公開できるところまでをカバーしております。受講いただければ、自分のサービスをひとつ作り上げることができるのです。


## 高収入の対価

IT業界は確かに単価が高い傾向にあります。

今まで10人で管理していたものを、１つのプログラムで済むのであれば100万円でも安いですよね。1時間かかっていたものを5分で終わらせることができたら残りの時間で創造的なことができ売上増につなげることができます。そういった効果を見込んで企業はお金を出します。しかも、専門知識が必要です。だから企業はより高いお金を出すのです。

なのでプログラマーは月収50万円、70万円などゴロゴロいます。しかし、労働環境も合わせて考えなければなりません。

- サービスが止まったら即座に対応
- 人が使わない時間にメンテナンス
- 納期対応

プログラマーにこれらはつきものです。（平常時は楽しいんですけどね…）

そういった労働環境からか、IT業界から去る人がいますし専門知識を求められるので人員不足も深刻です。その希少価値から、単価が高く、将来でも役に立つ技術といわれています。

こういった条件をクリアできる人材になっていけば、必要不可欠な人材となり、高収入、自由な働き方を手に入れることができるのも事実です。

しかし、初学者がすぐにこのような状態になることは難しいと考えます。センスのあるテニスプレイヤーでも、たった１年でプロに勝てるようになるとは思いませんよね。それと同じです。

だからこそオススメしたいのが、今の環境の中で学んだプログラミングスキルを発揮することです。営業職をしているのであれば、スクレイピングで情報収集、レポートを自動化など。プログラマーとしてではなく、今まで自身が経験したことにプログラミングスキルを足していくことです。そうすれば今までの経験も活かすことができます。そして、売上に貢献することができれば自ずと収入アップするのではないでしょうか。


### 初学者が行きつく先

プログラマーになりたい、と強く思っていますでしょうか？なんとなく、今が嫌だから、将来が不安だから、年収があがるから…、といって、プログラマーになりたいと思っていませんでしょうか？

年収の話をします。

「プログラマー求人」をみると、年収300万円～1000万円と幅があります。 日本の平均年収は461万円です。若手となると300～430万円くらいでしょうか。仮に300～430万円の方が転職を考えたとすると、当然、転職するには年収アップが望ましいですよね。そうなると、500万円規模の待遇が望ましいです。

しかし、雇う側からすると初学者にその待遇をだせるでしょうか？

答えはNoですよね。

だから、**はじめは年収が低くても良いから技術を磨いて後々転職しよう。**と考えがちです。しかし、単価の高い業界なのに、低い報酬であることに違和感を感じませんか？それは、仕事が単純作業であることが多いです。

- レポートまとめ
- 保守点検
- 夜勤

ちっともプログラミングさせてくれない…。出来上がったプログラムを眺めるだけ…。そんな声も耳にします。実際に、情報系学部卒がそのようなポジションについていました。新卒から4年経ってもプログラム設計ひとつもできない…。と嘆いていました。

もちろん、希望に合う職場と巡り合う可能性もあります。しかし、未経験には専門知識のいらない簡単な（教える必要がない）、やりたくない仕事が回ってきます。

そのような可能性があることも視野に入れておいてください。


## 言語選択

プログラミングには様々な言語がありますが、「どんな言語からはじめたら良いでしょうか？」と質問いただきます。

人によって考え方は様々ですが、「難しい言語からはじめる」ことをオススメしています。

なぜならば、

- プログラミングの原則はどの言語も同じ
- 初学者は何をやっても難しい
- 人口が少ない方が価値が高い

## プログラミングの原則はどの言語も同じ

ベテランの多くは「多くの言語を体験するより、一つの言語を極めるほうが良い」と言います。

それは、プログラミングの仕組みは同じため（機械に命令を出すこと）、覚えた仕組みは応用がきくからです。







## IT業界のジレンマ

IT業界は人手不足傾向が強いため新人を教育している余裕が多くありません。だからスクールで学んだ人材はうれしいですのですが、数か月学んだだけで一人立ちが厳しいのは想像に難くありません。欲をいえばもっとレベルの高い人材が欲しい。みんな同じようなポートフォリオ、実践では通用しないスキル、教えてもらえるというスタンス。

厳しいことを言えば









## プログラミングはあくまでも手段

プログラミングを学ぶこと＝プログラマーやWEBデザイナーになる必要はありません。



しかし、よくある「転職して年収を上げよう」ではなく、「技術を身に付け人生に活用しよう」が目的です。




しかし、

なぜこのようなことを言うのかというと、市場にある初学者向けの教材は、IT技術の解説は素晴らしいですが、その活用方法は教えてくれないからです。

それは、以下のような弊害をもたらします。

- 学んだ後、どうしたらよいのか途方にくれる
- みんな同じようなことをする

当サービスの理念は”プログラミングを通じて人生を豊かにする”です。プログラミングを理解してもらうだけではなく、学んだ人の人生が少しでも向上するような経験にしたい、という想いがあります。

そのため、「したいこと」が明確に無いと、学んだあと、せっかく学んでも、本当にこれでよかったのか？と悩んでしまっては

もっと、わかりやすく直接的に言いましょう。

- 年収があがる
-

そのために以下のような現実を


# 言語選択





そこで「安価で、実践で使える技術を学べるサービス」を目指して当サービスを立ち上げました。

プログラミングを学んで、そのまま職場で活用して良いんです。


- 年収があがりそうだから
- 今のままでは不安だから
- 将来役に立ちそうだから

